---
layout: post
title: 踏实点吧，致失落之人
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">12 Mar 2021</p>

### 安慰勉励

重要的存在

妈妈爸爸奶奶（家）；羊、蚊、月、喵（紫色的本子）；丹妮（安眠的话、“不要怕”的话）；Akira（生活，教育）；贾（人情，规律）。

内山（自我，素）；吉沢（克己，温和，素）；墨佳（努力，爱，快乐）。

女性

`与其说是自律，不如说是真正自爱——客观的自爱——重视自己的情绪和体验，当下、其次是未来、再其次过去，用优秀的事物、行动和交流，去提升自己的素养和心智、哺育自己的灵魂。`

`自己制造的人生失败，用自己的能力承担和解决。是一种特殊的成功。这个解决过程，比起一直维持顺利和健全人生的人，需要付出更大代价，可以为以后带来更好的生活心态和自我把控。`

`人生只有一次。人生只属于我自己。活50年，现在已经将近一半。`

`最后，如何感谢别人？`

-----------------------

不以让自己失落和迷失的卑微心态对待否定我价值的人、恶意的人、超人怪人。

吃早饭。多喝水。注意卫生和仪表。运动每周两次起步。以笑容和诚恳对待不熟悉的人。

带着音乐和相机的散步每周一次起步。睡眠大约6小时。通常允许自己入睡的时间，仅限夜晚11点到早上8点，以及中午11点到下午2点。

-----------------------

### 人生规划

**做一个兴趣账号或网站（中文，英日文可以逐渐考虑。暂时先用wordpress的种田日历。）大约每周至少更新一次【202x-xx-流水账及总结1234-title】，每周吃或做一份值得写笔记的食物或记录或研究如何去一个值得记录的地点【202x-xx-吃饭或行路1234-title】，每周自省是否更新了一点小创作，可以综合成一个月一发送。然后……像这样等材料积累起来后堂堂正正自我介绍并且征集网络兴趣伙伴。**

不管多糟糕都要活到30岁。厚着脸皮利用身边的人和物，把自己想做到的事做到。

**24岁-34岁（去世前）：**

**学业：声学技术，增强工具。——在当下社会能够保存和放大非技术者呼吁与心声的手段。**

**工作：在异国赚钱自立，成为做事情可靠的社会人。——尽量去准备，并学习语言交流和待人处事。业余开始了解考察各国教育，思考自己能做的事，联系宋，聊学校教育，兼职学习教别人东西（应该需要读课程和考证书），提供义工服务（从学校开始应该不难，Coursera上的系列课程）。**

**生活：能赚钱自立且稍能理财，懂得保持社会生活的方方面面，在朴实可爱的地方长期租住，装点自己的家，并放上一个游戏机。**

34岁-去世前：

生活：一点点亲密交往和奉献的考虑。——待定。

业余：组办（参与）教室、大乐团和杂志，作为社交和公共贡献。——积累营养，寻找更多行动者和同志者。

### 要做的事

PhD生涯，研究的内容是与音频声学软硬件相关的工程内容，此外关心为听障人士等准备的各类工具和服务，做一些社区贡献（帮助服务、现状调查、提出问题和改进），参与网络贡献（包括wiki资料、说明书中英翻译、援助信息的建站等等），参与一些小型软硬件研究发明相关的组织和活动。

期间，找到一项和自己生涯目标或欠缺所在相关的暂时工作，有钱请人一起玩耍以及买自己喜欢的东西。

期间，开始练习音乐，熟悉一项管乐器，练习爵士钢琴和演唱歌曲（以Car--- M-ki，浅川-キ，矢野-子，小川-潮，Patti -----，---- Seeger，英国、日本歌谣，金子-铃，Zaba--k，Magical P---- Mako，Damo s-z-k-，寺-孝明…为学习对象，可以参加音乐教室 ([像这样的](https://www.hotmusic.co.jp/)），逐渐可以成曲，记录在种田博客里并私下发给心爱的朋友，逐渐可以比较自由地演唱和演奏，在周围人聚会以及临时小乐队中发挥作用给大家带去欢乐，和这一过程中认识的朋友一起练习、看Live、交流喜欢的作品和乐者，互相赠送唱片和小乐器。

期间，开始掌握英语口语，并背诵奥登等作家作品，能流畅阅读并表达英语美感，英语幽默能力日渐上升，能够和喜欢音乐、文学的女孩成为亲密友人，牵手出门。

与此同时，和同学朋友老师家人重新建立联系，和其中一部分人一起去英美、欧洲、日本、港澳台行走。

30岁，正式开始玩电脑游戏和背包旅行。
30岁后，网上发自己翻译的东西，内容可以是音乐历史、物理科学、中文方面尚欠缺的重要专业教材或一般听障人士指导书。
30岁后，一边工作一边修习教育，开始思考从古至今的各种教育或者不能称其为教育的儿童培养模式，并且思考未来的可能性，深入结合中国家庭经济和理念的现状，联系调研，研究实例，以这些内容写作论文。
30岁后，观察国内态势以及个人生活状况，可以考虑领养或资助孩子，可以与一直在联系的宋等朋友，研究开办教育机构的种种可能，并且开办杂志或网站，聚集有志于此的人们，缓慢前进。

-----------------------

### 身体情况记录

2021-05：牙疼且两边都有大缺口缝隙，很需要看牙齿（五一节后去看）。有轻痔疮（捂脸）。体力很差，需要锻炼。驼背有点严重。05-07：拔掉了左上最内的智齿，有一个蛀掉的缺口，拔出来牙根比较歪。且女牙医说左上和右下的智齿都横着长了。

2021-06-05：检查乳腺增生，做了彩超，左乳A区11点位见义8*7cm低回声结节，BI-RADS-US分类三类。

[learn yourself](https://www.ourbodiesourselves.org/)

-----------------------

### 证书情况记录

已有：本科学位；IELTS A类（2021-06，听力7.5 阅读8.5 写作6.0 口语6.0 总成绩7.0）

想要：中国驾照（2021年；5月24日科目一，6月23日科目二-没过关！）；硕士学位（2022年）；PhD（？）；Coursera社工培训（-2022年）；JLPTN2（-2021年）；IELTS G类（毕业后用）；普通话二甲（万一翻译需要）

-----------------------

### CV上的其他东西

能写：（没有）

想写：Mastery of Python C++，ML audio programming，audio software & hardware；WEB development；参与的项目，个人赛博账号，写作的文章；熟悉吴、闽方言；keyboard and some woodwinds

----------------

### 细碎向往（用于无所适从时的心思转向）

半天到一整天时间可成：
一部作品研究总结
一部影片观看和笔记
近期新闻和SNS发言浏览、应对，一周博客志更新
半年份自学、自消遣资料的收集和安排
一名摄影师作品观看
一名画家作品观看
学一首歌
耳夹

一到两周业余可成：
廖季文现代和声乐理影音1-4册
人体学科普知识
latex
Bela
Daw使用方法
五笔或仓颉输入法
矿物宝石研究
Udemy游戏音乐课程

两周到一个月业余可成：
一般一套TCG课程
一套技术网络课程
某重要电影人研究
某重要画家研究
某一般的乐者研究
做纸张、做书本（装订。湿拓）
一本厚书

几个月业余可成：
英语语言类考试
一本领域教材式的大部头书
某文学家研究
粉彩（Pastel）画法熟悉

像素画法熟悉 
严格的网站建立
某国历史、地理、现状简要熟悉
某年代某种文化简要熟悉
indesign学做杂志
premiere学做视频

一至两年业余可成：

跆拳道之类的武术技能
非语言类的某种专业资格
某些计算机语言的入职程度
人体形态画
现代日语熟练阅读和写作
拉丁语入门
某一管乐器入门
爵士钢琴入门    基础的线条画-目标是意象物生物人外民俗生态学幻想设定等等-还想要作成Papercutting (切り絵)
（2021-03-12）

-----------------------

然后，在隐蔽的角落回顾一下这狼狈的三年吧。
虽然之前就很不稳定了，一七年十二月十六日，重要的人际关系破裂，精神理性混乱实实在在陷入了"对不起对不起因为无法不伤害别人所以我再也不能和别人说话了我很悲伤"的封闭状态，无法专注无法看进书，不再和原来的朋友谈心，一七年暑假时被当众侮辱导致连续哭泣以及出走的家庭关系危机在年末母亲化疗的痛苦状况面前翻篇，在家里像个没灵魂的玩偶一样陪伴着，随后的一个多学期在教室图书馆宿舍像个幽灵一样没人在乎地哭，暑假躲在学校宿舍逃避，中途切断了联系，不过最后的消息应该是一九年一月十四日。毕业论文勉强通过，而即使有过疑惑也没有去交流、最终因为弄错了不同专业同名科目不同的考试内容而有一门不过分数线导致考研失败。逃回家，报名硕士，付了高昂费用几个月后先是错过考试后又逢疫情自肃本来就不好的学习和交流能力完全丧失，精神陷入低迷时逃避高昂时想死的状态，在八月和所有朋友断绝了联系，没有和导师反馈问题不会独自做项目然后一直无所事事躲在异国小角落直到居留期限和最后重交的期限即将来临，分别是二一年三月二十八日和十八日，而今天是十三日。时间过得很快。

即使不去和别人的青年时代比较，也觉得活得很烂，痛苦也不痛苦，因为有时候是很糟糕想死的，但逐渐地，更多时候只是压抑空虚，变得无法实现自己的承诺和目标，无法投入自己喜欢想做的事情，甚至产生新的想法，甚至没有动力去编织语言去接触自然书籍音乐影片等等，哪怕只是为了下一个小时，也无法用什么去代替发呆的精神和蜷缩的姿势。一直突破不了精神障碍，只是不断回忆和逃避，不断拉低下线。当然也没有用好的食物和身体锻炼或者正常作息习惯去维持自己的健康。遗书也没有写，没法把自己整理到能写遗书的干净地步。

在宇宙中，在我身上，发生了这样的一团烂的事情哦。

但现在要活下去了，所以现在的问题是，SMC专业是否能愿意招这种简历的学生，在告知自己之前失败后大学是否能愿意招这种履历的学生，在向父母坦白后他们能否再次资助以及放行我这样又屡次失败又精神不安定的人，我有没有能力再接受一系列严峻无比的挑战。很严峻，精神上改头换面程度的要求。但另一方面，如果考虑到四月还有三周，或者如果考过雅思到十月后还能重新申请，期间能学很多东西提高自己的基础。换言之，单纯无比的想法：如果能从现在开始好好活着…

用力并且坚定地活着。那就一定还有机会。

首先还是做饭吃饭锻炼身体。

好好给妈妈爸爸奶奶爷爷做饭洗衣打扫卫生，如果不去赚钱也无法成绩回报他们的投资，那至少做个家庭劳动力吧。不要过高期待他们会宽容，但也不要寻死。实在不行出走打工（说得轻巧！）。

如果有意，联系她给她寄想要的勺子还有书。

-----------------------

课业（主要是编程能力）准备。学术方向还是定为SMP。一个一个老师看过去，一门一门课看过去（不管能不能念）。

计算机，web&python&daw：udemy和yt等等。

一块砖一块砖地搬开。

音乐知识。

语言表达能力书：mosaic，在考雅思前看完练完一部分。

看大学里买了没看的书。

人际交往还是不要多回头了。回头了现在没实力也抬不起头。这是保护自己脆弱的精神状态的需要。

总之过能多少记录下来、能诚恳回看的每一天吧。用力地。费力地。过上麻烦又苦恼的现实生活。
（2021-03-13 早上七点）

-----

### Compulsory/Core modules

Music Perception and Cognition

Music is a fundamental part of being human and exists only in the mind of the listener. This module will provide students with advanced training in current understanding of how musical sound is processed by the mind and brain. This is crucial for developing creative tools for musicians and intuitive interfaces for music lovers as well as for using technology in the creative production of new music.

Project

The aim of the MSc project is to give students the opportunity to apply to a significant advanced project, the techniques and technologies, that they have learned in their lecture modules. Projects will either be significantly development based, or else have a research focus. All projects will be expected either to investigate or to make use of techniques that are at the leading edge of the field. Candidates will be asked to submit a project report on completion of the allotted project period (3 months full time). This report will be evaluated using the standard criteria for scholarly work. Projects will also include a viva where students will be required to demonstrate and defend their work.

### Compulsory/Core Elective modules

Fundamentals of DSP

Introduction: Why DSP, sampling, quantization, Signals, LTI systems, Z transforms and polynomials, DFT, FFT, Spectrum Analysis, FIR filters, IIR filters

### Elective modules

Interactive Digital Multimedia Techniques

This is a Master's level course in developing real-time interactive digital media systems. The course will focus on graphics and sound programming, with a secondary emphasis on basic electronic hardware design for sensors and human-computer interfaces. The course will employ widely-used development environments including Arduino, Processing Max/MSP and Jitter, Processing. Course material will be delivered through a combination of lectures, interactive lab sessions, and individual/group exercises (both in and out of class). Generally speaking, each class period will consist of a combination of lecture and interactive lab session.

Sound Recording and Production Techniques

The module develops the students' skills and understanding of contemporary audio production techniques. It will give the students a good grounding in the theoretical aspects of audio production, from the functionality of audio interfaces to the signal processing within audio effects, as well as providing practical experience in the use of all audio equipment to which the theory applies. The students will learn the implications of audio digitisation, through which they will gain an understanding of the various means by which digital media is disseminated in the modern age.

Machine Learning

This course covers methods for machine learning from signals and data, including statistical pattern recognition methods, neural networks, and clustering. The aim of the course is to give you an understanding of machine learning methods, including pattern recognition, clustering and neural networks, and to allow you to apply such methods in a range of areas.

Big Data Processing

Music Informatics

This module introduces students to state-of-the-art methods for the analysis of music data, with a focus on music audio. It presents in-depth studies of general approaches to the low-level analysis of audio signals, and follows these with specialised methods for the high-level analysis of music signals, including the extraction of information related to the rhythm, melody, harmony, form and instrumentation of recorded music. This is followed by an examination of the most important methods of extracting high-level musical content, sound source separation, and on analysing multimodal music data.

Music and Audio Programming

This module will introduce a broad class of principles of programming music and audio systems, with a particular focus on real-time digital signal processing on embedded hardware. Students will develop audio projects using the Bela embedded hardware platform, which is based on an ARM Cortex-A series processor, an architecture also commonly found in mobile devices. This is a project-based module, with the overall mark determined by two smaller assignments and one more extensive final project. It is expected that students already understand basic digital signal processing theory and have a moderate familiarity with programming in C, C++ or a similar language.

Deep Learning for Audio and Music

This module, for those who have some prior knowledge of machine learning, focusses on deep learning methods and how they can be used to address many tasks in audio and music. The theory of modern deep neural networks (DNNs) is covered, including training of common DNN types as well as modifying DNNs for new purposes. Various tasks in analysis/generation of audio and music are studied directly to inspire the content, using raw audio and/or symbolic representations. Background in machine learning is essential, and some background in digital signal processing is highly recommended. Music knowledge would be desirable but is not a requirement.

Interactive System Design

The main areas of study are (i) interaction and design (ii) modelling of interaction (iii) the design process (iv) design principles and (v) usability evaluation. Various types of interfaces will be considered including those encountered on the web and mobile computing devices. A historical perspective is encouraged in order to provide a means of understanding current and projected developments in the discipline and profession of interactive computer system design. The module will include seminars and group laboratory classes in which analysis, design and evaluation methods will be used in practical contexts. Students will be expected to participate fully in the seminars by presenting and discussing their own designs and evaluations. Students will be required to construct prototype interfaces using techniques of their own choice (e.g. Java, Director).

The Semantic Web

Computational Creativity

### Assessment

- 67% Modules
- 33% Dissertation

- Modules are assessed through a combination of coursework and written examinations
- You will also be assessed through a final dissertation

### Dissertation

Examples of past projects include: 

- Content-based music recommendation
- Toward understanding convolution neural network in instrument classification
- Learning global-context music embeddings for music recommendation
- Convolutional neural networks for general-purpose audio classification

----

前篇（2021-06-16 雅思通过 至 07-31，共44天，1066h）

我的一天：

3h：计算机（C语言…typora笔记）

3h：信号和音乐（信号与系统，参考书有！书上笔记，typora思维流程笔记，乐理，论文）

3h：中文杂书（红楼，鲁迅，手头纸质书！读书笔记@inputs）

3h：绘画，折纸，摄影，写作（玩玩玩！！！），日语，英语

2h：漫画，视频，戏剧（休憩~），日语，英语

——14h

——剩余8h，睡觉6h，锻炼学车做饭和家人玩2h。

后篇（08-01 至 09-30？ 共61天。开学前）



