---
layout: post
title: 稀疏的日记 Lv.0
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">23 Jun 2021</p>

离去学校还有20天，开学后联系AM（10.4 或 10.11 周一），电子强化钢琴，软硬件

计算机科学的本质是将关于过程的直觉形式化 （formalise intuition about process）

PhD方面导师寻找: 

AM QMUL: https://www.aim.qmul.ac.uk/apply/ (去年12.2-1.31号开放申请，共收12人)

[Intelligent Instruments](http://www.sonicwriting.org/blog/intent) https://www.lhi.is/en/intent-phd-scholarship http://thormagnusson.github.io/

想看的书：信号与系统，中短篇小说（2册），现代英文选评注，**鲁迅全集**（20册），认识电影，Fundamentals of Musical instruments（Benade,  1976），往事与随想

想上的课：**戏剧**，**CS50**，WSPU，**手把手教你用C语言进行嵌入式微控制器(基于ARM Cortex-M)【Interactive Digital Multimedia Techniques和后续制作基础，都基于C语言】**,**【课程1】Bela**，**【课程2】Audio Signal Processing for Machine Learning**，Machine Learning（coursera），许多人的论文，

缺：C语言算法练习如 leetcode 或者算法课程

到伦敦后：[The Missing Semester of Your CS Education](https://www.bilibili.com/video/BV1164y1u7mP)，

倒数第三周：CS50，C指针和xxx，【课程1】Bela 前20课，现代英文选评注，Futurelearn第二、三周，C程序设计语言（K&R）~300 pages，论文：

Harrison, Jacob. ‘Instruments and Access: The Role of Instruments in Music and Disability’, n.d., 259.

Jack, Robert H, Jacob Harrison, and Andrew P McPherson. ‘Digital Musical Instruments as Research Products’, n.d., 7.

Moro, Giulio, and Andrew P. McPherson. ‘Performer Experience on a Continuous Keyboard Instrument’. *Computer Music Journal* 44, no. 2–3 (27 July 2021): 69–91. https://doi.org/10.1162/comj_a_00565.

倒数第二周：用C语言进行嵌入式微控制器

倒数第一周：

（2021-09-04）内卷中最恶劣的是情绪的内卷。

（2021-09-03）西安地铁事件。I'M her from now on. Leave. Leave. Leave. 人没有天然的品质。如果强奸妇女不犯法，那么男性一定会大量强奸。如果一部分人可以拥有奴隶，那么这部分人就会让自己拥有奴隶。

（2021-09-01）绫濑遥因为Corona中症入院被雅虎网民指运用特权、上级国民……人家也不过是广岛犄角旮旯出身的前泳装明女星，国民选择她成为日本常年好感度第一的女演员，不是看重靠她的端庄温顺和“天然属性”这种类奴隶道德？就这也算上级国民？中等症II级按定义已经需要吸氧了，中等症入院本应该是人权。

（2021-08-31）西安地铁安保讲要求监控拒不下车的女乘客强拖猥亵、撕碎长裙，男性围观。前几日，佛山男性光天化日压倒女性强奸未遂，男性围观。

（2021-08-29）晚上乘公交回家的路上。爹想点外卖买一百多的羊肉火锅材料回家煮，妈觉得不值、不好，爹就生闷气，一下车就大声地故意污蔑妈不舍得给女儿吃，妈当场发怒，对女儿说我哪里会不舍得给你吃，我整个人都可以给你吃，然后一手抓起另一只手臂让女儿吃，女儿被爹的没良心话和妈的反人类话弄哭。我。

（2021-08-27）“According to the UNHCR, 58 per cent of the more than 1 million migrants and refugees who arrived in Europe last year were adult men, 17 per  cent were women, and the remainder were children. "I looked specifically at the figures that Sweden had provided on its migrants — 71 per cent of whom are male," she said. "And then in the age group 16 to 17 years old, which is what I focused  on, over 90 per cent are male." (2016)” 目前00后男女比例118.45：100

（2021-08-26）今天和妈妈去步行街，各自买了一副眼镜，又走到两商厦那儿，给手机换屏，一路上吃了牛肉面，烤冷面（做得难吃），冰激凌，玩了绑架游戏，旁观了镜片切割，晒太阳，暴走。市中心与我儿时萧条非常很多，不管是商厦还是老街商铺都处于闭门状态，线上经济对经营手段不够的实体店有很多冲击，疫情显然大大加速了它们的消亡，但最重要的可能还是这里的市政管理经营的问题……

（2021-08-25）Yrius Y病毒

（2021-08-24）I disapprove of what you say, but will defend to death your right to say it. (Voltaire) keyword: 政治正确 言论自由 free speech, discrimination  见罗翔新视频讲卖淫，结果评论区是羡慕女人来钱快，上次讲强奸，评论区是担心自己被女人诬告。嫖娼强奸预备役们也要来学法。 

（2021-08-23）振作起来！！

（2021-08-22）又去看荷花，和妈妈玩跷跷板，好开心。

（2021-08-21）翻阅豆瓣异见账号有感，以前豆瓣上关注过蛮多研究和嘲笑集权的账号，多半是比我年长很多的男性读书人，现在看来都是废物，没意义，因为他们再怎么批评近百年的各种专制，都不会真心去思考和批评现存建制：父权。看他们基于对女性和人权毫无认知的基础对女性的各种侮辱，像镜像皇汉一样一边论政一边辱女或者通过辱女来论政的样子，让我非常失望。再次肯定这里没救了，只有离开，身体和视线都要离开，无论理由——少看中国书。

（2021-08-20）杭州推出官方售房平台计划取消房屋中介，wb评论区大量叫好——蠢人无法适应市场经济。仔细想想中介真是很重要的概念，老师是中介，因为知识在书上、网络上；医生是中介，而医生代替你用几十年的学习和实践，即使给予你恰当的诊断；商业是中介，收购产品卖给顾客；神子或宗教人士是中介，站在信者和神之间，帮助达成“沟通”；民主政府是中介，一种巨大组织中的管理职；服务业呢？……什么人离中介最遥远呢：最原始的生产者，如种地的、畜牧的，最接近自给自足的人；最难以得到提拔的劳动者，奴隶，主妇，作坊工人，性产业者；最终的收割者，如封建帝王，现代独裁者；游离系统之外也能维生者……中介十分需要信誉，或者被认可为人的品质和能力，因此又称为中保。

（2021-08-19）强迫性重复和习得性无助。

（2021-08-18）"他人事不干涉理論"很奇怪，這種所謂選擇自由、醒脾自由，執行起來似乎是這樣："你不能主動幫助"'疑似'被害者，除非其向你求助。"但爲什麼要讓我試圖幫助的陌生人決定我的行爲對錯呢？我見一人當街如狗般被遛，這人是否“願意”被“主人”貶低爲狗，是否支持我的舉動，對於我是否要敵視其“主人”並報警和鬧大事情，沒有任何影響。一方面，在被法律禁止之前，我擁有干涉他人行爲的能動性，另一方面，對我所理解之人格的侮辱就是對我的人格侮辱，更不要說，當這個被侮辱或自願接受侮辱的人，與我具有相同的性別、社會和法律地位，這種事情的發生已經增加了對我的可能威脅和潛在危害。如果人類認爲其他人類可以擁有被性化和奴役的自由，那豬便能以觀看殺豬取樂（辱動物了）。

（2021-08-17）今天我撕下墙上世界地图左上和左下两角的胶带，把地球地貌等高线图翻到背墙面，一边刷牙一边看着很久不曾看过的世界各国家地区图。今天晚上八点半爸爸在火车站接我回家，晚上十点我们一家三口才吃完晚饭，晚饭有这几天刚开始大量上市的梭子蟹，中饭的蛤蜊，昨晚没吃完的蹄膀，还有香菇炒小青菜。今天看到了外滩，去了福州路的外文书店，办了签证申请，希望三周后能收到签证的快递。签证……多么有幸。无数阿富汗女性在祈求的，无需护照签证就有一架飞机可以带自己能去往一个不会被剥夺基本人权的所在。而有些人却在羡慕塔利班男性能欺辱强奸女性，比起自由或平等或民主或任何人类基准价值，他更想要女性奴隶。女性十月怀胎生育哺养了他们每个人，这是最大的错误。我希望召唤美狄亚，杀死孽子然后逃离，至死。我没有勇气找寻比美狄亚更强大的人格。

（2021-08-16）Taliban entering Kabul from all sides. No means no: 通常在说出NO之前，不尊重她意志的侵害很可能已经发生了，靠这种NO来判断侵害问题，本身就是一种倾向于侵害者的思路。Only yes means yes: 回归了“性同意”规则，依然未在扭转女性被默认的被动性，而一旦处于被动，就有太多令她说出“Yes”的可能手段。 也许有效但不可能实现的解决方法是，不是关注女性是否有同意或拒绝男性的要求，而是明确将[提出想要发生关系]的权利仅赋予给女性（或者其他关系中的弱势方）。最终，和男权视角没道理可讲。再次思考：在男性涉嫌骚扰、强奸女性的案件中，女性应该做的是，证明接触、性交确实发生，男性要证明的是这些接触、性交不是不符合女性意志的骚扰、强奸。教育部发布通知：将英语在期末考试中剔除，上海市成为试点城市。

（2021-08-15）日本战败/终战日。七十多年前的应尽任务仍然丝毫没有被完成。人间在下坠。[三浦](https://www.douban.com/group/topic/242468354/)悼念用高楼被删除，感叹这枚因肉身的谜之死亡而彻底工具化的姓名，竟然能被发明出如此多种戏剧性的使用方式，撒上被称为大爱、阴谋或真相的砒霜，配以生前或多或少真实的热忱血肉故事，供各类截然对立之人，品尝出相似的激愤或悲伤。还好死者对死后的人间一无所知，还好从天堂看世间是几乎不可能为真的事。或者，要是没有死去就好了。今年关于终战与和平的发言和作品（如宫崎骏）都被拉出来辱骂。

（2021-08-13）5:30 - 16:00 爸爸接送我乘火车去上海办体检。

（2021-08-12）今天去中国银行办了亲子信用卡。希望能早日独立起来。不要逃避，不要拖延。

（2021-08-11）I prefer not to say. 人们从那个网站得知的智慧之一，“女人倒霉从心疼男人开始。”我知晓了，所以先下线了。水。据…：E. M. Foster 写作是"Earn the respect of those he respects". ……面对比我更无知者时的回答方式：人祸——你觉得什么时候会大幅度减少，比如75% or 90%？我关心，因为这与我十分有关。无视——我关心的、想要赢得的只是我所敬重之人的尊重，除非遇到蓄意伤害我的人。口祸——会降低你作为人的品质。Y性缘——你有吗，没有那为什么不去（被进攻取乐者探寻隐私和爱好时，试着掉转矛头，不要试图告诉无关者自己的爱和思想，不要去辩驳诸如性取向比性别更属于他们所谓的社会建构等。）歧视——不要曲解歧视，因被歧视而失去学习和工作的机会的人们，要求的是在与自己的特殊性不相干的方面被一视同仁而非特殊对待，说“我不同意你”不是一种伤害，不施以关注和支持不是一种歧视。为什么——因为愚蠢。

（2021-08-10）希腊戏剧里我喜欢美狄亚。求仁得仁，也许是一种高度悲观主义者的生活理念。我一直不认为善恶有报，因为人被杀就会死，人杀人却不会。虽然人有宽广的可能性，但我觉得人会成为自己选择成为的人。人自身的品质不是一种数值，更像是图景，时间和生命会过去，善恶的因果会消散，在虚无以外，人自身的品质是我唯一认同的对人的衡量标准，不过，这也许只是跳过宗教，对“灵魂”这一理念所作的一种阐释而已。

（2021-08-09）起得很晚。中饭后开车带妈妈一起去医院接种第二针，走的后门。[女工资讯平台尖椒部落被注销](https://mp.weixin.qq.com/s/6YPcMv0jN2S-aCFoMwEQ1g)。

（2021-08-08）今天也照旧傍晚去开车，风很舒服，晚霞也很美。今天云少，在铁塔下一起见证了落日的全过程。听说奥运闭幕。日本SNS讨论日本媒体把近期femicide事件（incel杀人犯自陈[「勝ち組の女殺したくなる」](https://www.sankei.com/article/20210807-ABNQ34UNXFO4XLSEN6BXBFF4S4/) ）模糊成一般仇社者的杀人事件。伙同客户强奸在KTV参加业务的醉酒女下属的男员工，被阿里连日包庇、压热搜，受害女性在食堂发传单，有阿里男职员据此声称已经少招且此后不愿再招女员工。事件发酵中。2021年第二季度，内地移动网民为11.64亿，[每日人均app使用时长5.1小时，短视频29.8%，](https://xueqiu.com/5681436966/192889151)即时通讯20.4%，在线视频7.3%，手机游戏6%。

（2021-08-07）今天也照旧傍晚去开车，风很舒服，晚霞和云也很美。走上了一个养鱼的池塘里当石岸的废船的船头，蹲着看水波，以及倒影。最近几天都听妈妈念叨我，不争气，但还有机会，要努力，我听着就哭，女儿真是害她遭罪了。打疫苗，医院楼下排了几百人，人挤人，真是冒死接种，结果说是8点结束，6点不到就无疫苗了，人群大多哄散，剩几个有气的以及费了大劲儿赶过来又在炎天人群中站着等了太久的老人们。所以我大概后天下周一去打，希望能让妈妈安心。奥运怎么还不结束。据记载**1988年**汉城奥运会中苏联队以55块金牌，132块奖牌的绝对优势位列榜一，民主德国第二，金牌榜前十中苏东国家占据五席。

（2021-08-06）今天也照旧傍晚去开车，风很舒服，晚霞和云也很美。难得分享了今日新闻给妈妈，一个是某男精神病且强奸岳母，妻子被法院反复判决不准离婚，另一个是女子住上海全季被一个凌晨三点遭到酒店轻飘处理，男子妻母为男求情私了，微博维权反被评论区男骂丑贬低。然后妈妈很生气站在我锁住的门外，低声反复告诫“你看的都是些什么东西。不要看这种东西。”……

（2021-08-05）今天被溺爱了。电脑重装了。懒觉，吃了端上楼的牛奶、蒜蓉鸡蛋、一点点绿豆粥，一天下来还吃了酸奶，大排，冷荞麦面，很好吃的梨子，非常好吃的葡萄，去修了半天的电脑最后还是重装（Bitlocker密钥ID与微软账户设备里可以查到的密钥不对应），因为来月经所以坐副驾驶，看云彩，去逛超市但无功而返，肚饿，洗澡，钻在花纹奇异的被单里体验视觉上很奇妙的迷幻小世界，吃了pokey棒，追完了40多话Blue Period，晚上忙着下载软件，撒娇，喝水，开空调睡觉……今天传出一条消息，然被无故删帖压制，但还还是扩散了开来，历史学家余英时已经在8.1去世了。

（2021-08-04）最近傍晚的练车时光很开心。爸爸在副驾驶做教练兼导航，妈妈希望有在享受吹风和聊天，在偶然遇见风景处，下车观赏拍照。她给了我开车的动力。希望以后也能平安地开车，不被人撞更不要撞到人（和其他动物）。希望以后能实现今天爸爸夸口的愿望，退休后开车带妈妈走遍大陆（爸爸说要我赞助好车、房车？）。傍晚是开车最危险的时间段，平坦无车的时候会注意到妖艳的云霞和时而耀眼时而深邃的树影流光，站在乡下田边的小路上，和妈妈头碰头摆姿势让爸爸拍照时，突然吹起大风，回首一抬眼，刚才还如褶皱的晚霞上，粉云已经被吹尽，只剩下灰蓝的底色。看向被路边很长很长的水杉树列隔断后的另一侧天空，粉蓝灰层叠的褶皱密云变成了粉蓝灰交融的松松软软的棉花云。再看另一方向，暗淡的天空下排着不起眼的白云。路上在任阳一条沿街都是葡萄田、百米一家葡萄铺的路上停车买了葡萄。回来后妈妈就剪了些泡着。待会吃。国道部分被前前后后四五辆大卡车夹击，真很有点可怕。明天去看更换主板却据称硬盘被锁的电脑，希望不要过快损坏，以及不要被重装。

（2021-07-29）上届奥运会期间似乎没有这样严重的国族仇恨+人身侮辱的风气，把本国运动员们艰辛搏斗从落败至复仇获胜的成就感代入给自己，降智。男性们P图羞辱刷屏威胁下毒轮奸外国女选手，女性们也肆意辱骂其语言动作，看到她落泪就聚众欢呼，看到她和对手过去友好相处的就骂其两面三刀。恶心。缝合怪。这几天都起得很晚，深夜不睡觉看一只俄罗斯赤狐Alice，嘤嘤叫声和动作丰富敏感的大尾巴让人心神摇荡…但与其野性、智慧并不抵触。

（2021-07-26）近日河南各地天灾，郑州地铁人祸，这两天台风也到了我们地区，今天第一次载父母开车去隔壁镇，镇上没有大企业的大商场，但街边小饮食店很多，吃了羊肉火锅，大风大雨兼回程天黑，顺利回家倒车入库，开心。不知什么时候。据说今天打击了教培市场，可能是动作过于轻率且无情，导致今天各种无关产业股市大跌。东万票房突破22亿日币。

（2021-07-23）今天东奥开幕式，某台似乎在重播韦陀天总集篇，就像韦陀天里当年或者善良有能、或者朴素勇敢的人没能给刹住军国战车，几乎全民反对、丑闻成吨、严重危害防疫的奥运没能被中止，这两天对都和吴事件和拜拜人间的事件的两份官方通报，在我看来明显是司法执法社会舆论层面的男权扭曲真相污蔑迫害女性受害者的案例，也阻止不了绝大多数女性去和男性相处恋爱结婚生子，阻止不了旁观的人们继续完全信任每次司法执法的结果。如今的日本，没出息，如今的女性，太没出息。我没出息。我要逃离，不管是精神还是物理上逃离这黑白颠倒的状况，我想在相对受到人权保障的地方，躲在自己的小世界里赚钱、游戏、爱自然、智慧、女性，哪怕等待到的只是被未来灾难摧毁，我要保护自己的品行，因此不读书不行。从今天起我不再关注SNS热点和形色事件了，也不要每天去看那些博主和小组讨论了，在我自身读书工作能力跟不上这些思想认知的角度来说，看到底了。

（2021-06-23）人为何觉得婴儿美好呢？在无数人生的图画展馆里走马观花，一张白纸本不该显得有多大吸引力。然而在这个世界上，婴儿毫不费力地超过了绝大多数人，凭借那并无任何品德和善行依托的无：崭新和纯洁的可能性。

我感到个人和社会在倒退，不同的存在，各有各的下滑通道。我喜欢能保持在政治、经济、社会地位、思想、创造、品德、智慧…其中至少一个方面能不断上升的女性。我厌恶看着女性追求被奴役的自由。

某博主把BanGDream评价为美少女动物园…哈哈。尽管比起让玩家作为拯救者成为各路英灵所爱和寄托的FGO，这作里玩家几乎等于一个无存在感的摄像头，幻想上不那么狂妄恶心了，但毕竟还是男性视角主宰的日本手游。宅男喜欢患有男性恐惧症的女偶像，喜欢观赏全女空间里女孩子们的玩耍嬉戏，喜欢这些暗示恰到好处地流露，避免叫醒那个在欲望作祟下保持着逻辑不通并自我蒙蔽的大脑，在男性视角里层出不穷的女孩子之间即使再亲密，其关系也只会停留在小动物玩闹的层次，不会发展出自我意识，不会成为威胁男性观看者自身的蕾丝边之爱。

"時窮節乃現。"——位高节亦现。

第一次考科目二，失败了。似乎和教练车用同样方法调整座位效果却差别很大。回去后吃了牛排作中午饭。下午帮忙装了新碗橱。傍晚铲土浇水。新开了一种浅粉色带白边的百合花，感觉百合是那种繁殖意味很直白的花卉，摇晃着沾满的橙红色花粉雌蕊，又大又带着透明黏液的雄蕊，以及花瓣内测几排深粉色的短尖毛。晚上妈妈为我切西瓜时，不小心摔掉瓷碗，情急之下竟把随碗掉在地上的西瓜块捡起吃了下去，立刻意识到不该，随后非常担心吃下了碎碗渣，觉得喉咙里有异物感。然而父亲作为医生，只是一边说“肯定没事”“片子拍不出来”“吃进去了也不要紧”一边对着妈妈不断嘲笑并且拿起手机拍摄她忧心害怕的模样，即使我批评他的没有共情心、以家人的痛苦为乐的丑态，他也不承认错误。这让我想起上次他面对妈妈因为回家时发现含笑树被砍而站在家门外崩溃时，一边拒不问老人、拒不打负责人电话追究问题，一边看着难过到蹲坐在路边的妈妈不断哈哈大笑并且试图强行拉扯她回家的时的丑恶样子。还想起前段时间发现好亲婆因为用好亲公的洗脚盆洗头而让头皮染上白色藓状变异，让父亲把上次给妈妈带的那种医学用洗发剂带一份，爸爸却迟迟不去实施的事情。想起我们家里女性三人早就要求过垫高却始终没有垫高的洗碗池，这用了几十年的过矮的洗碗池大概也是导致好亲婆如今腰弯得十分厉害的重要原因之一，是连年轻的我偶尔洗次饭碗时也会很快不适的洗碗池。

"你也说一个秘密吧，只有我说不公平。"

账从头算

A: It is silly and immoral to cope with man's sexual desire.

A：在此世思考女性无法避免要尝试解读男性和男权社会。男权社会意识形态把与男性性交、恋爱、共同生活、以及婚姻伴随的生育家务义务视为女性生理和社会意义上的“出厂设定”。国家是一阳具形状的树，这个大的阳具上长满了小的阳具，小的阳具上长出捕蝇草形状的男人，男人捕获空气中飞蝇形状的女人，插在连接着男人的小的阳具上，吸取女人的营养，传递给男人和国家。    男性的插入式性欲根本不存在对应之物，女性阴道用于生殖而不是满足性欲，女性乳房用于哺乳而不是满足性欲，人类肛门用于排泄而不是满足性欲，口腔用于饮食而不是满足性欲，尽管人体上可成洞口的地方经过身体调教和意识洗脑似乎都能用于感受性欲，但客观上没有一个位置是为了满足男性阳具上的搔痒而诞生的，女性的性欲在阴蒂，分离于生殖用的阴道而存在，可以持续且独立地刺激。男性即使肏天肏地肏牲畜肏吸尘器，也不得满足，因为对于不存在对应之物的阳具而言，一切都无区别，都是临时的飞机杯，性欲是男性丧失德行的开始，而配合男性解决他们的性欲，是愚蠢无效且让人失德的。

Trapped in the "masculine = man, feminine = woman" box.

俄瑞斯忒斯:   “父杀女，女之母杀夫，母之子杀母，子被投票为无罪，为这一判决站台的，是无母的女神雅典娜，宙斯畏惧未诞生的孩子比自己更强，于是吃了雅典娜之母，从脑壳中劈出雅典娜，因此她成了父权傀儡。”

abolitionists: gender, prostitution & pornography

Gender ideology is misogyny and homophobia.

Sexuality, gender, sexual preference, romantic feelings and pleasure are all just very loosely related.

“有些人现在在批判一种意识形态（即笼子本身），但是一些人眼中的笼子是另一些人认为的自己的存在本质（身份政治里身份即政治）。”

"It is NOT a human right to force others to deny material reality for the sake of your own feelings. Self ID harms women and girls."

不要降低作为人的层次。
