---
layout: post
title: (2021.3-?) Reading
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">11 Mar 2021</p>

 `重新开始做人。`

**[Blue Giant](https://ja.wikipedia.org/wiki/BLUE_GIANT) Vol.3-10**

漫画 石塚真一 2013年10号 - 2016年17号

（2021-03-11）讲萨克斯和爵士，因此是深沉的蓝色基调，不过有着与日向翔阳类似气质的主角。能量极端充沛，对想做的事专注到偶尔散发出狂气，因为这种极端的自大反而脱离了缠绕常人的卑劣想法，像太阳一样又善又透彻，是有许多劣势加凡人所缺真正才能的主人公。——几十年来不断描绘奋斗于各种各样爱好和志业中主人公的[少年漫画]作家们，目前得到的就是这种答案吗……："专注爱好，抛弃其他一切。"（话说另一类青年漫画家则是走向那种"活着活着活下去"的极端，大家是不是都越来越疯了…这就是人生真谛吗，还是死路一条，我在说啥…）
对爵士乐（我不懂）本身的描绘，感觉目前还限定在类似阿部熏那句"想象着把椅子吹翻"的气势上，不过音乐作为漫画题材本身就很不可思议啦（作者的自嘲挺可爱），音乐文化以及年轻人的性格与故事都描绘得不错。

最后对雪祈进行剧情杀真的过分了。就这么结束让人对作者刻画爵士的能力感到有点失望。其实我是因为追星才看这部。最近一次也是，长期以来反复全力推荐这个作品的人，是怎么感受这部作品的呢？大概如其友人所形容的，对这种[蓝巨星（天文）](https://en.wikipedia.org/wiki/Blue_giant)或“青之炎”的精神状态深有感触吧。他在前进着！我也想啊……我的前方。

PS：每个人首先始终处于自由独立的生长中，在生命力创造力的驱动下，自发地与他人不断组合变幻解散再生，这是种最高的人类形态吧。许多非Pop音乐团体就是这样的。

**《漫画道》17** 

藤子不二雄A

有趣味。市政报社长，因为私自刊登广告和威胁刊登政客黑料然后收取贿赂而被警察带走（到底是因为黑料还是贿赂呢），临走时不慌不忙地提醒来访的两位小漫画家"不要画这种一昧配合报纸题材的东西而要画遵从自己内心的东西"，社会人淡定又复杂的行为和指导人生时的热血理想化之间的对比。（2021-03-20）

**《两只兔子》全2卷**  

山うた：https://share.api.weibo.cn/share/214114065.html?weibo_id=4608943315751995

（2021-4-7）咲的眼睛好美哦。两条斜线的下垂眼，瞳仁像两朵繁复的蔷薇花，嘴里有一颗爱心。是天使。不是秘密哟："对上眼睛微笑着，大声和对方打招呼，大家就会跟你做好朋友。"
现代奇幻设定的漫画有个吸引人的点，在于化日常的不可能为可能，甚至发展出貌似南辕北辙、和现实世界的理性思维恰好相违背的状况。比如铃一边说着"万一他变成了和我一样的体质，我绝不能先他而去独留他在人世"一边从高楼上的窗口飞跃而出。很震撼的场面。

咲父是能衡量是非善恶却选择残忍无情的人渣，被泼水和砸眼镜后的回答很恐怖："（我是个差劲的父亲，…）您能为咲这样生气，我真的十分感激，他就拜托你了。"

有部分御都合的设定，比如第二部中不死的研究，比如第一部中铃顶替恐怖分子让国家尽可能杀死不死的自己，由此做成烟花那段，不合理性削弱情感力度。也有没能和主线良好缝合的片段，比如直接转为战争回忆篇的广岛之旅。画风喜欢。笔锋有股稚拙粗糙感，小细节和背景装饰美。用非日常的极端情感、生死哲学来鼓舞活下去、珍惜日常生命力的作品，不罕见但也特别宝贵。因为‘人’需要的就是这些。