---
layout: post
title: 致失落的自律神经
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">12 Mar 2021</p>

`与其说是自律，不如说是真正自爱——客观的自爱——重视自己的情绪和体验，当下、其次是未来、再其次过去，用优秀的事物、行动和交流，去提升自己的素养和心智、哺育自己的灵魂。
自己制造的人生失败，用自己的能力承担和解决。是一种特殊的成功。这个解决过程，比起一直维持顺利和健全人生的人，需要付出更大代价，可以为以后带来更好的生活心态和自我把控。
人生只有一次。人生只属于我自己。活50年，现在已经将近一半。
如何感谢别人？`
不以让自己失落和迷失的卑微心态对待否定我价值的人、恶意的人、超人怪人。
吃早饭。
多喝水。
注意卫生和仪表。
以笑容和诚恳对待不熟悉的人。
运动每周两次起步。带着音乐和相机的散步每周一次起步。
睡眠大约6小时。通常允许自己入睡的时间，仅限夜晚11点到早上8点，以及中午11点到下午2点。
做一个兴趣账号或网站（中文，英日文可以逐渐考虑），每周大约至少更新一次，记录阅读聆听观影看漫画看图像等，每周吃或做一份值得写笔记的食物。像这样等材料积累起来后堂堂正正自我介绍并且征集网络兴趣伙伴。
不管多糟糕都要活到30岁。被父母说戳脊骨的话之类。厚着脸皮利用身边的人和物，把自己想做到的事做到。

24岁-34岁（去世前）：
学业：声学技术，增强工具。——在当下社会能够保存和放大非技术者呼吁与心声的手段。
工作：在异国赚钱自立，成为做事情可靠的社会人。——尽量去准备，并学习语言交流和待人处事。
34岁-去世前：
一点点亲密交往和奉献的考虑。——待定。
组办（参与）教室、大乐团和杂志，作为社交和公共贡献。——积累营养，寻找更多行动者和同志者。
PhD生涯，研究的内容是与音频声学软硬件相关的工程内容，此外关心为听障人士等准备的各类工具和服务，做一些社区贡献（帮助服务、现状调查、提出问题和改进），参与网络贡献（包括wiki资料、说明书中英翻译、援助信息的建站等等），参与一些小型软硬件研究发明相关的组织和活动。
期间，找到一项和自己生涯目标或欠缺所在相关的暂时工作，有钱请人一起玩耍以及买自己喜欢的东西。
期间，开始练习音乐，熟悉一项管乐器，练习爵士钢琴和演唱歌曲（以Carmen Maki，浅川マキ，矢野顕子，小川美潮，Patti Smith，Pate Seeger，英国、日本歌谣，金子美铃，Zabadak，Magical Power Mako，寺原孝明…为学习对象，可以参加音乐教室(例如秋葉原の完全個人レッスン制音楽スクールhttps://www.hotmusic.co.jp/)），逐渐可以成曲，记录在种田博客里并私下发给心爱的朋友，逐渐可以比较自由地演唱和演奏，在周围人聚会以及临时小乐队中发挥作用给大家带去欢乐，和这一过程中认识的朋友一起练习、看Live、交流喜欢的作品和乐者，互相赠送唱片和小乐器。
期间，开始掌握英语口语，并背诵奥登等作家作品，能流畅阅读并表达英语美感，英语幽默能力日渐上升，能够和喜欢音乐、文学的女孩成为亲密友人，牵手出门。
与此同时，和同学朋友老师家人重新建立联系，和其中一部分人一起去英美、欧洲、日本、港澳台行走。
30岁，正式开始玩电脑游戏和背包旅行。
30岁后，出版自己翻译的书，内容可以是音乐历史、物理科学、中文方面尚欠缺的重要专业教材或一般听障人士指导书。
30岁后，一边工作一边修读教育学专业，开始思考从古至今的各种教育或者不能称其为教育的儿童培养模式，并且思考未来的可能性，深入结合中国家庭经济和理念的现状，联系调研，研究实例，以这些内容写作论文。
30岁后，观察国内态势以及个人生活状况，可以考虑领养或资助孩子，可以与一直在联系的宋等朋友，研究开办教育机构的种种可能，并且开办杂志或网站，聚集有志于此的人们，缓慢前进。

半天到一整天时间可成：
一部作品研究总结
一部影片观看和笔记
近期新闻和SNS发言浏览、应对，一周博客志更新
半年份自学、自消遣资料的收集和安排
一名摄影师作品观看
一名画家作品观看
学一首歌

一到两周业余可成：
廖季文现代和声乐理影音1-4册
人体学科普知识
latex
Bela
Daw使用方法
五笔或仓颉输入法
矿物宝石研究
Udemy游戏音乐课程
一本书

两周到一个月业余可成：
一般一套TCG课程
一套技术网络课程
某重要电影人研究
某重要画家研究
某一般的乐者研究
一本厚书

几个月业余可成：
英语语言类考试
一本领域教材式的大部头书
某文学家研究
粉彩（Pastel）画法熟悉
像素画法熟悉
严格的网站建立
某国历史、地理、现状简要熟悉
某年代某种文化简要熟悉
indesign学做杂志
premiere学做视频

一至两年业余可成：
非语言类的某种专业资格
某些计算机语言的入职程度
人体形态画
现代日语熟练阅读和写作
拉丁语入门
某一管乐器入门
爵士钢琴入门
